나는 무엇을 하든 나만의 공간을 만들어야 한다. 내 맘에 들지 않는 일들이 무조건 있을 것이다. 나는 그 경계를 계속해서 찾았다. 그 경계는 내 안에 있다는 것을 알고 있었지만 그것이 이렇게까지 밖으로 나오기까지 오랜 시간이 걸렸다.

내가 좋아하는 것은 몇가지가 있다.

무언가를 빠른 속도로 능숙하게 하는 것.
예) 
타자를 빨리 쳐서 단위 업무를 끝내는 것
악기를 잘 다루는 것

무언가를 정리해 놓고 조망하는 것
예) 
높은 곳에 올라가 아래를 내려다 보면서 전체를 조망하는 것
레고로 만든 작품을 내려다 보는 것

정리된 패턴 그 자체
예)
레고
아이소매트릭 시점으로 보는 세계

나 자신이 고통 속으로 자발적으로 들어가 사람들과 무언가를 이루어 내는 것
예)
데이빗 고긴스의 마음가짐
사람들에게 쉽게 무언가를 배울 수 있는 길을 알려주는 것

나는 공부를 이러한 시각적 효과를 통해 하고 싶었지만 제대로 된 서비스를 잘 찾을 수 없었다. 그래서 내가 직접 만들어 보기로 했다.

이런 공부를 하기 위한 아이디어들

결과와 과정의 외줄타기를 잘 해야한다.
넓이 탐색과 깊이 탐색의 외줄타기를 잘 해야한다.
나는 깊이 탐색보다는 넓이 탐색을 좋아한다. 왜냐하면 혼자서 공부를 해온 시간이 많아 깊이 탐색으로부터 불필요한 시행착오를 많이 겪었기 때문이다.

이는 개념공부와 실습의 관계와 같다.

이는 위로부터의 공부와 아래로부터의 공부와 같다.

-------------
조각을 쌓는 방식의 개념정리

이는 아토믹 디자인이라는 원리로 구현화 되어있는데 문제는 모호함이다.
왜냐하면 존재는 여러가지 차원으로 연결되어 있으며 이를 일차원적으로만 중첩합 경우 불필요한 중첩이 많이 생기게 되기 때문이다. 결국은 사람의 수작업이 필요한 셈이다.

어떤 것을 파라미터화 할 수 있는지 어떤 것을 수작업으로 해야 하는지 파악하는 것이 중요하다.

나에게 가장 기본이 되는 조각은 함수모델이다. 이것을 조립하고 스케일을 조정하여 사울을 이해하는 것은 재미있다.

네모 안에 작은 네모 넣기 그것을 보기
네모는 자동으로 재료들을 가져온다. 그리고 그것을 볼 수 있는 형태로 바꾼다.

재료는 넣어주거나 다른 네모에서 가져와야 한다.이 모델은 변하지 않는다.

-------------

공부의 속도를 빠르게 만들기

1. 자료를 무조건 네모형식으로 바꾼다. 그렇게 이해를 한다.

그리고 그것을 스냅샷처럼 저장하라.

네모를 정리해주는 네모가 있다고 해보자. 복잡하게 얽혀 있는 네모를 정리해주는 네모에 넣는다. 정리 네모에 있는 구성네모들이 자신들의 기능을 가지고 복잡한 네모의 특성을 파악해 일정한 패턴으로 만든다. 결국 그런 움직임들을 시각화 할 수 있다.

문제는 직관적 모호함의 범위고 이것을 없앨 수는 없지만 나는 역설의 한 부분으로서 이것을 명료하게 만들고 싶다.

이미지 여러개의 중첩된 거품모양의 존재가 단단해 보이는 사각형으로 변하는 모습.

그 어떠한 추상적 개념이든 무조건 네모 안에 넣어라 그리고 분류하라.

2. 빠른 길을 찾을 수 있게 도와 줄 사람을 만나라.
기계적 넓이 탐색과 깊이 탐색은 현실적 시간 안에 원하는 것을 줄 확률이 낮다. 사람은 굉장히 빠른 해답을 줄 수 있는데 이런 사람과 연결되는 것은 내가 탐색해야 하는 것이다. 그리고 준비를 많이 해라


자료구조

특징
	시공간
		빅오
변화
	만들기
	보기
		찾기
			전체탐색
				선형탐색
				쌍 전체탐색
				조합 전체 탐색
			이진 탐색
				배열 이진 탐색
			그래프 탐색
    바꾸기
		정렬
			버블
			셰이커
			선택
			삽입
			셀
			퀵
			병합
			힙
			도수
	없애기
구조
	시공간
	스택 큐
	배열
	리스트
		배열
		연결 리스트
		원형리스트
		이중 연결리스트
	트리
		이진 트리
		최소 신장 트리
		이진 검색트리
	그래프
		가중 그래프
	재귀
문제
	n진수 구하기
    짝수의 평균
    단어 생성기
    평균 섭씨 온도 구하기
    의류 상표
    1 세기
    팰린드롬 검사기
    모든 곱 구하기
    암호 크래커
    두 수의 합
    합 교환
    동전 게임
    최대 부분 합
    냅색 문제
    편집 거리
    구간 분할 최적화
    나이 맞히기 게임
    중앙값 구하기
    위상 정렬
    트리 동적 계획법
    최단 경로
알고리즘
	문자열검색
    	브루트-포스법
		KMP법
		보이어-무어법
    크루스칼 알고리즘
    프림 알고리즘
    다익스트라 알고리즘

수학

프로그래밍 수학
    논리
    숫자
    수식
    함수
    확률통계
    도형
    큰수 작은수
    논리
    경우의 수 확률
    수열 극한
    삼각함수 복소수
    벡터 행렬
    미분
    적분

게임수학
    곡선
    충돌
    삼각함수
        극좌표계
    행렬
    벡터 그래픽스
        아핀공간
        내적
        외적
        원근투영
        절두체
    복소수
    사원수
    미적분 시뮬레이션
    머신러닝

프로그래밍 언어

종류
    Javascript
        libraries
            canvas
            jQuery
                선택자
            Node.js
            Next.j돌
            pixi.js
            D3.js
            three.js
            lottie.js
    Typescript
    Python
    Rust
    C++


공통개념
    변수
    타입
    연산
    함수
    주석
    클라스
    포인터
    메서드
    라이브러리

웹디자인

여러가지 기준으로 나눠보기

단수

HTMLCSS로 정적 동적 요소 만들기
텍스트
이미지
동영상

표
그래프
폼

HTMLCSS 잘 다루기

구성요소
    메인페이지
    서브페이지
    인포메이션
    헤더
    슬라이더
    갤러리
    배너
    푸터
    소개
    게시판
    그리드
종류
    프로필카드
    기업소개
    동영상 웹페이지
    뮤직 플레이어
    핀터레스트 반응형 웹
    sns
    쇼핑몰
    영화감상
    식품정보
    인테리어
    뉴스
    스포츠 클래스
    패션 라이브 커머스
페이지
    랜딩페이지
    대시보드
    로그인
    회원가입
    뉴스 피드
    팝업
    슬라이드
    숨김메뉴
    상품목록
    카테고리
    장바구니
    주문
    네비게이션

컴퓨터 관련 용어 버퍼
    어노테이션 
        코드 속성을 표시하는 메타데이터임
    정적 동적 타입 언어 
        타입을 컴파일 할 때 정하냐 실행시에 정하냐 차이임 앞에 타입 쓰냐 안쓰냐의 차이
    XML
        HTML 상위호임 걍 텍스트임 태그 만들 수 있음
    JSON
        자바스크립트 오브젝트 노테이션 데이터 표시 방법 서버 클라이언트 교류에서 많이 쓰임 자바스크립트 객체랑 비슷함 걍 텍스트임 속에 키랑 벨류 넣고 빼고 다 가능함


프론트엔드

구조
보기
기록
도구
방법
검증
제작

인터넷
    패턴화된 정보가 어떻게 이동하는가
        어캐 작동함?
        HTTP가 머임? 약속 규칙
            GET 요청하기
            POST 받기
            PUT 업데이트하기
            DELETE 지우기
            응답을 받으면 성공했는지 내용이랑 다 받을 수 있음
        브라우저 어캐 작동함?
            인터페이스
            브라우저 엔진 인터페이스랑 렌더링 사이에 작업?
            HTML CSS 파싱해서 화면에 표시 DOM CSSOM 트리로 변환, 렌더트리
            통신 바깥이랑 연결
            ui백엔드 위젯 그리는 인터페이스
            JS해석기
            브라우저메모리
        DNS가 머임?
            도메인 네임이 머임? 네트워크라는 일관된 체계 안에서 내거인 이름 ip주소랑 연결
        호스팅이 머임? 정보는 어디 저장되어 있어야 하는데 그걸 내 컴으로 할 수도 있고 남의 걸로 할수도 있음 남의 걸로 하는거
HTML
    기초
    입력이랑 유효성검사
        이거 하면 브라우저가 좀더 안정적으로 동작할 수 있음
    실용적조언
CSS
    기초
    레이아웃
    플로트
    포지션
    박스모델
    그리드
    플렉스
    반응형 미디어쿼리
JS
    패턴화된 정보를 보는 눈
        기초
        DOM
            브라우저 기능인 BOM의 일부 이걸로 HTML 컨트롤 가능
        Ajax
            비동기 자바스크립트에다가 XML 합친거 서버에 데이터 요청 왜씀? 다 새로고침 안 하려고
        모듈러
        호이스팅?
        이벤트 버블링?
        범위 프로토타입?
        셰도우 돔?
        라이브러리
            Pixi.js
            D3.js
            Scrolla.js
            Slick.js
            jQuery
버전컨트롤
    시간과 불확실성에 따른 패턴 관리하기
패키지 매니저
    도구 관리하기 이거 클래스 모은거임
    npm yarn
CSS아키텍쳐
CSS전처리기
빌드 툴
    이쁘게 만들기 Scss,Sass
프레임워크
    리엑트
        JSX
            자바스크립트에다가 XML 합친거
모던 CSS
CSS프레임워크
    bootstrap
    tailwind
테스팅
타입스크립트
    자바스크립트 상위호환인 정적 타입이고 이거 써야 좋음 배우자
웹앱
SSR? 서버에서 html 그려서 보냄 next.js가 ssr 프레임워크
GraphQL? api 쿼리언어임
Static Site Generators? Next.js? 정적사이트 생성기
App
    리엑트 네이티브
Desktop app
    일렉트론
Web assembly

백엔드

브라우저
컴퓨터 동작 패턴 이해 먼저
뭘 다루는지 이해
도구 이해
지키기
검증
만들기

인터넷
프론트앤드
    HTML CSS JS
운영체제
    터미널
    OS 작동방식
    프로세스
        테스크랑 비슷
    스레드
        흐름이라 생각하면 댐
    메모리
    인터프로세스 커뮤니케이션?
    IO 관리?
    POSIX?
    네트워킹
    터미널사용하기
언어
    JS
    Phyon
    SQL
    Rust
버전컨트롤
관계데이터
    SQl PostgreSQL
깊은 데이터
    ORM 클래스랑 데이터랑 이어주는 거?
NoSQL
    MongoDB
APIs
    JSON APIs
    Authentification?
캐시
    CDN
보안
    HTTP
테스팅
CI/CD
디자인패턴
검색엔진
컨테이너화 시각화
    Docker
프로젝트

데브옵스

프로그래밍 언어
여러 운영체제
서버
네트워크, 보안, 규약
설치법
기반
CI/CD
기반/소프트웨어 모니터링
클라우드제공
클라우드디자인패턴

소프트웨어 이름  
	Your visual note  
  
학습속도를 높이기 위한 시각화 툴  
  
기술적 측면  
	무한확대  
	아이소매트릭 뷰와 2d 노드 뷰  
	적극적 애니메이션  
	노드와 연결 추가를 용이  
	여러가지 그래픽 스킨  
  
개발도구  
	언어는 안정성과 속도를 둘 다 잡기 위하여 러스트를 쓴다.  
	그래픽적 안정성을 위해 언리얼엔진 5를 쓴다.  
  
기능적 측면  
	버전관리와 스냅샷을 쉽게  
	시간적 정렬과 공간적 정렬을 쉽게  
	익숙한 생각의 생략을 쉽게  
	마크다운 파일관리  
	텍스트 파일 관리  
	엑셀 연동  
	자료 동기화  
  
사업구조  
	도네이션? or 저렴한 가격?  
	스킨판매  
  
트래픽 사용료  
	임대료  
	세금  
	임금  
  
무엇이 필요한가?  
  
소프트웨어 개발에 대한 이해  
	어떤 도구를 쓸 것인가?  
	Rust 와 언리얼 엔진  
  
무한 확대를 구현하기 위해서 필요한 것은?  
	아이소매트릭 그리드와 노드와 그 연결을 구현하기 위해서는?  
  
소프트웨어 운영에 대한 이해  
	웹사이트 개설  
	업데이트  
	디버깅  
  
경영적 이해  
	마케팅









